It's a great day today for the whole world
C’est un grand jour aujourd’hui pour le monde entier,
that we are celebrating this Diwali Puja in America.
car nous célébrons ce Diwali Puja en Amérique.
It's very important.
C’est très important.
Here where people have been able to earn money, to have lots of money sometimes,
Ici, où les gens ont pu gagner de l’argent, avoir parfois énormément d’argent,
and are also people who are ruined completely because of money.
et où il y a aussi des gens qui sont complètement ruinés à cause de l’argent.
When we talk of Diwali we should understand
Lorsque nous parlons de Diwali, nous devrions comprendre
that why on a Diwali day we have all these lights.
pourquoi, le jour de Diwali, nous avons toutes ces lumières.
What is the combination of lights and the Lakshmi who was born in the water,
Quelle est la liaison entre les lumières et la Lakshmi, qui est née dans l’eau,
who stands in the water?
qui est debout sur l’eau ?
Why this combination is there?
Pourquoi y a-t-il ce lien ?
She was standing in the water, as we know, a symbol of prosperity;
Elle se tenait debout dans l’eau, comme nous le savons, en tant que symbole de prospérité.
that is built in the human awareness that it can, he can prosper.
Ceci est inscrit dans la conscience humaine, qu'il peut, qu'il peut prospérer.
Animals don't prosper.
Les animaux ne prospèrent pas.
They all have their maryadas, trees have their maryadas, only the human being can prosper.
Chacun a ses maryadas ; les arbres ont leurs maryadas, mais seuls les êtres humains peuvent prospérer.
But if they have no sense of their own maryadas
Mais s’ils n’ont aucun sens de leurs maryadas,
then there's very ruinous, are ruinous for the whole world.
alors c’est très désastreux, très désastreux pour le monde entier.
So the lights are there that all the people who have Lakshmi's blessings must enlighten themselves,
Ainsi, les lumières sont là pour que tous ceux qui ont les bénédictions de Lakshmi s'illuminent eux-mêmes,
must have lights, and they should enlighten others also.
Ils doivent avoir la lumière et ils devraient également éclairer les autres.
But actually, as soon as they get the Lakshmi - so-called - they become absolutely blind,
Mais en fait, dès qu’ils reçoivent la soi-disant Lakshmi, ils deviennent absolument aveugles.
and they forget what is behind the blessings of the Lakshmi.
Et ils oublient ce qui est derrière les bénédictions de la Lakshmi.
First of all, as we see, how this symbol of Lakshmi represents - I have told you before also -
Tout d’abord, comme nous le voyons, ce symbole de Lakshmi signifie, comme Je vous l’ai également déjà dit,
that a person who has Lakshmi should be very generous.
qu’une personne qui a la Lakshmi doit être très généreuse.
One hand she's giving to others.
Avec une main, Elle donne aux autres.
A person who is miserly with Lakshmi is absolutely against the principle of Lakshmi.
Une personne qui est avare avec Lakshmi est absolument contre le principe de Lakshmi.
And such a miserly person never can enjoy the blessings;
Et une personne si avare ne pourra jamais apprécier ces bénédictions.
and gradually he starts becoming poorer and poorer.
Et, peu à peu, elle commencera à devenir de plus en plus pauvre.
When you start giving with the left hand, that means
Lorsque vous commencez à donner avec la main gauche, cela signifie
you have opened the door for your Lakshmi to come in.
que vous avez ouvert la porte pour que votre Lakshmi puisse entrer.
Then comes the grace of Lakshmi on you.
Alors la grâce de Lakshmi se répand sur vous.
And this grace of Lakshmi also has another aspect, that you must give protection.
Et cette grâce de Lakshmi a aussi un autre aspect, c’est que vous devez donner la protection.
Those who are people with money should protect like this - protect who?
Les gens qui ont de l’argent devraient protéger ainsi. Protéger qui ?
Protect the people who are in trouble, people who are having lots of cruelty on them,
Protéger les personnes qui ont des problèmes, les personnes qui ont enduré beaucoup de cruauté,
orphan children who need your help.
les enfants orphelins qui ont besoin de votre aide.
All these should be looked into, and the protection to the people who are dependent on you.
Tous ceux-là devraient être pris en compte, ainsi que la protection des personnes qui sont à votre charge.
So this has to be done with the right hand.
Donc ceci doit être fait avec la main droite.
That's the symbol of Lakshmi.
C’est le symbole de Lakshmi.
And there are two hands up there, which you have seen, with the pink color lotus.
Et Elle a deux mains au-dessus, que vous avez vu, avec le lotus de couleur rose.
Pink color lotus suggests that you must have love in your heart.
Le lotus rose suggère que vous devez avoir de l’amour dans votre cœur.
Pink is the symbol of love and compassion.
Le rose est le symbole de l’amour et de la compassion.
As I've told you before also, a person who has Lakshmi should have
Comme Je vous l’ai également dit auparavant, une personne qui a de la Lakshmi devrait avoir
a house where everybody's invited.
une maison où tout le monde est invité.
Like the lotus invites all the insects, even the beetles who have got lots of thorns,
De même que le lotus invite tous les insectes, même les scarabées qui ont plein d’épines.
and the beetle comes and sleeps the whole night very comfortably, and the lotus closes its petals
Et le scarabée vient dormir très confortablement toute la nuit, et le lotus referme ses pétales
so that the beetle has no trouble to be comfortable.
afin que le scarabée puisse être parfaitement à son aise.
So these houses must accept guests, any kind they are, and they should be treated
Donc ces maisons doivent accepter les invités, quels qu’ils soient, et ils doivent être
very well, just like as if the Gods have come into your house.
très bien traités, comme si les Dieux venaient dans votre maison.
I've seen people who are poor are much more hospitable than the people who are rich.
J’ai remarqué que les gens qui sont pauvres sont bien plus hospitaliers que les gens qui sont riches.
Same way about the countries.
Même chose pour les pays.
Countries which are poor are much more hospitable than the countries which are rich.
Les pays qui sont pauvres sont bien plus hospitaliers que les pays qui sont riches.
It's very surprising that rich countries have their immigrations,
Il est très surprenant de voir que les pays riches ont leur système d’immigration,
they have all problems of avoiding people, guests in their own countries.
ils ont tous des problèmes pour éviter les gens, les invités dans leur propre pays.
So they are going really in the wrong way as far as
Donc ils vont vraiment dans la mauvaise direction,
the Lakshmi symbols are concerned.
en ce qui concerne les symboles de Lakshmi.
The another very important symbol is that she stands on a lotus.
Un autre symbole très important est qu’Elle se tient sur un lotus.
It's all glorified, all beautiful lotuses carrying her: but lotus suggests that she
Tout est glorifié, tous ses beaux lotus qui La portent : Mais le lotus suggère qu’Elle
throws no pressures, no imbalances, no power around.
n’exerce aucune pression, aucun déséquilibre, aucun pouvoir autour d’Elle.
But in these countries where people have money, they try to throw power all around.
Mais dans ces pays où les gens ont de l’argent, ils essayent d’exercer leur pouvoir partout.
And one who has money becomes the more powerful person.
Et celui qui a de l’argent devient la personne la plus puissante.
Everything becomes power.
Tout devient pouvoir.
Money is power, love is power.
L’argent est pouvoir, l’amour est pouvoir.
This power has no divinity in it, but a power of oppression and aggression and self-importance.
Ce pouvoir n’a aucun caractère divin, mais c’est un pouvoir d’oppression, d’agression et de suffisance.
All these symbols of the Lakshmi are very
Tous ces symboles de la Lakshmi montrent de façon très
convincing, that today when we say that somebody has got money,
convaincante qu’aujourd’hui, lorsque nous disons que quelqu’un, ou un pays
or some country or nation, they are just the opposite of what they should have been.
ou une nation, a de l’argent, ils se comportent tout à fait à l’opposé de ce qu’ils devraient faire.
The reason is they are not enlightened.
La raison en est qu’ils ne sont pas éclairés.
They have to have lights in their heart, as we see that in Diwali, there has to be the light;
Ils doivent avoir des lumières dans le cœur, de même que nous voyons qu’à Diwali, il doit y avoir de la lumière.
and without enlightenment these rich people, so-called Lakshmipathis, become nonsensical.
Et sans esprit éclairé, ces gens riches, ces soi-disant ‘Lakshmipatis’, deviennent stupides.
That's why there has to be the light.
C’est pour cela qu’il doit y avoir de la lumière.
Because with Lakshmi one can become absolutely blind - so-called Lakshmi, doesn't give you
Parce que, avec la Lakshmi, on peut devenir complètement aveugle : la soi-disant Lakshmi ne vous apporte pas
proper understanding as to what it means that you have got money, that you are rich.
une bonne compréhension de ce que signifie avoir de l’argent, être riche.
What does that mean?
Qu’est-ce que cela signifie ?
That's why one has to have the lights.
Que c’est pour cela que l’on doit avoir les lumières.
Unless and until you have light of divinity within you, you won't understand
Tant que vous n’aurez pas en vous la lumière du Divin, vous ne comprendrez
the great symbol of Lakshmi.
pas le grand symbole de Lakshmi.
But in Sahaja Yoga we believe that the Lakshmi must become Mahalakshmi.
Mais, dans Sahaja Yoga, nous croyons que la Lakshmi doit devenir Mahalakshmi.
Man has to become greater, [SOUNDS LIKE MAHAMANAVA].
L’homme doit devenir un ‘homme supérieur’, maha-manava.
What does that mean?
Qu’est-ce que cela veut dire ?
That she has to become the Mahalakshmi.
Qu’Elle doit devenir la Mahalakshmi.
Mahalakshmi is a Deity which makes you absolutely satisfied with whatever you have.
Mahalakshmi est une déité qui vous rend absolument satisfait de tout ce que vous avez.
Complete satisfaction.
Une satisfaction complète.
Not only that, but you start thinking that "Whatever I have is not sufficient -
Non seulement cela, mais vous commencez à penser : “Tout ce que j’ai n’est pas suffisant.
I have to have something else!
Je dois avoir quelque chose d’autre !
Not money, not more cars, not more televisions and things,
Pas de l’argent, pas davantage de voitures, pas davantage de téléviseurs ou d’autres choses,
but I have to have something else that will give me real satisfaction."
mais je dois avoir quelque chose d’autre qui me donne la vraie satisfaction.”
You know the law of economics is that you are never satisfied.
Vous savez, la loi de l’économie est que vous n’êtes jamais satisfait,
Nothing is satiable, so you go on buying from one to another to another to another, another.
rien ne suffit, alors vous continuez à acheter ceci et cela et encore cela et encore cela, etc.…
But when the Mahalakshmi principle shines in you,
Mais lorsque le principe de Mahalakshmi rayonne en vous,
then you do not want any more.
alors vous ne voulez plus rien.
You want to give it to others and you want to enjoy your generosity.
Vous voulez donner aux autres et vous voulez vous réjouir de votre générosité.
That is the first sign that you are moving now from Lakshmi to Mahalakshmi.
C’est le premier signe que maintenant vous évoluez de Lakshmi à Mahalakshmi.
Till the Lakshmi principle, you were blind; and whatever it was,
Jusqu’au principe de Lakshmi, vous étiez aveugle. Et, à propos de tout,
you were more asking for more things and more things, and more things.
vous demandiez toujours plus de choses et encore davantage et encore davantage.
After this is over, then you have the light enlightenment.
Lorsque cela est dépassé, alors vous avez l’illumination de la lumière.
When you have done all the four things properly - that is generosity, protection and hospitality and compassion -
Lorsque vous avez développé correctement chacun de ces quatre aspects –c’est-à-dire la générosité, la protection, l’hospitalité et la compassion,
then you get into another mood of movement
alors vous évoluez vers un autre état d’esprit,
because you know nothing is satisfying, nothing is satiable.
parce que vous savez qu’aucune chose n’apporte la satisfaction, que rien n’est rassasiant.
Running from one thing to another, then that to another, that to another.
Courir d’une chose à l’autre, puis une autre et encore une autre.
And when such people get collective, they start ways and methods of attracting people
Et lorsque de telles personnes deviennent collectives, elles créent toutes sortes de méthodes pour attirer les gens
how they could extract money.
et leur soutirer de l’argent.
There's so many ways.
Il y a tant de façons.
Like in our Italy when I was there, I wanted to buy shoes.
Comme chez nous en Italie, Je voulais acheter des chaussures.
We went to the shop and they had only one type of shoe.
Je suis allée au magasin et ils n’avaient qu’un seul type de chaussures.
That kind I don't wear, so said, "No."
Je ne porte ce genre-là, donc J’ai dit: “Non.”
Now, "Only this year this kind."
“En fait, cette année, il n’y a que ce modèle!”
"Only this kind?"
“Seulement ce modèle ?”
"Every shop will have this."
“Tous les magasins auront le même.”
I said, "People have no sense, they have no life within them.
J’ai répondu : “Les gens sont insensés, ils sont inconscients.”
So next year, you'll have another style."
Donc, l’année prochaine, vous aurez un autre style.
Whatever is produced is always new, and these shoes that were made last year
Tout ce qui est fabriqué est toujours nouveau, et ces chaussures fabriquées l’année dernière
or before that are put into some sort of a junk.
ou avant cela sont mises au rebut en quelque sorte.
It's a very big business.
C’est un très grand business.
So it is the big business that starts in this manner, and many people become bankrupt,
Et c’est le grand business qui démarre de cette manière. Et beaucoup de gens font faillite,
many people completely lose their dignity, and fall into the trap of immorality.
beaucoup de gens perdent complètement leur dignité et tombent dans le piège de l’immoralité.
So this Lakshmi principle if you forget,
Donc, ce principe de Lakshmi, si vous l’oubliez,
in a proper way you cannot go to the Mahalakshmi principle.
vous ne pourrez pas parvenir correctement au principe de Mahalakshmi.
And in the Mahalakshmi way you can find another kind of personalities,
Et dans la voie vers Mahalakshmi, vous pouvez découvrir un autre genre de personnalité.
because if you have the light in your heart,
Parce que, si vous avez la lumière dans le cœur,
then you start seeing that this money business is of no satisfaction.
alors vous commencez à voir que ces affaires d’argent n’apportent aucune satisfaction.
You go on changing from one to another.
Vous continuez à passer de l’une à l’autre.
So then you think, "What should we do?"
Alors vous pensez : “Que devons-nous faire ?”
With this light in your heart, you find out that you have to follow
Avec cette lumière dans le cœur, vous découvrez que vous devez maintenant suivre
now the principle of Mahalakshmi otherwise you'll be lost.
le principe de Mahalakshmi, sinon vous serez perdu.
So when you think of Mahalakshmi you start seeking, seeking the way by which
Et lorsque vous pensez à Mahalakshmi, vous commencez à chercher, à chercher le moyen par lequel
you can really have a real satisfaction of life.
vous pouvez véritablement avoir une vraie satisfaction dans la vie.
I mean a country like America where people have so much money and everything,
Je veux dire, dans un pays comme l’Amérique, où les gens ont tant d’argent et tout cela,
they have also the maximum number of seekers - maximum.
Ils ont aussi un nombre maximum de chercheurs – maximum.
When I first came to America I was shocked that though there was Mahalakshmi principle,
Lorsque Je suis venue la première fois en Amérique, J’ai été choquée de voir que, même s’ils avaient le principe de Mahalakshmi,
they did not know what to seek and they all followed all kinds of false gurus.
ils ne savaient pas quoi chercher et tous, ils suivaient toutes sortes de faux gourous.
They had become mad, I think, because they couldn't understand what is to befall be followed.
Ils étaient devenus fous, Je crois, parce qu’ils ne pouvaient pas comprendre ce qui allait leur arriver.
For that they started following all kinds of false gurus,
C’est pour cela qu’ils ont commencé à suivre toutes sortes de faux gourous,
who were themselves slaves of Lakshmi - Lakshmitattwa - slaves in the sense 'who were against' Lakshmitattwa.
qui étaient eux-mêmes des esclaves de Lakshmi, du Lakshmi Tattwa – esclaves en ce sens qu’ils étaient contre le Lakshmi Tattwa.
And that's how they all were lost, so many of were lost in this country, and I was shocked
Et c’est ainsi qu’ils étaient tous perdus, tant de personnes étaient perdus dans ce pays. Et J’étais choquée
the way they were following wrong type of people I just thought that
de la manière dont ils suivaient le mauvais type de personnes. J’ai pensé simplement qu’il
there's something really needed to be done to this country.
y avait vraiment besoin de faire quelque chose pour ce pays.
And for nine years I never came to America.
Et pendant neuf ans, Je ne suis plus revenue en Amérique.
I am sorry for that, because the seekers were moving in the opposite direction.
J’en suis désolée, parce que les chercheurs allaient dans la direction opposée.
They were not in the understanding as to what the seeking is for.
Ils n’arrivaient pas à comprendre à quoi sert de chercher.
What are you seeking?
“Que cherchez-vous ?”
Somebody came saying that "You are, I am a sixteen-year-old and I can make you all realized souls."
Quelqu’un est venu dire : “J’ai seize ans et je peux faire de vous des âmes réalisées.”
And I'm told that he put some vermilion kumkum in a gun and blasted it,
Et on M’a dit qu’il a mis du kumkum rouge dans un fusil et qu’il a tiré.
and people felt they were all, already have gone to heavens.
Et les gens ont senti que tous ils étaient déjà parvenus au ciel.
Such idiotic behavior; how it came into their heads, I don't know.
Un comportement si idiot ; comment cela est venu dans leur tête, je ne sais pas.
How did they become so idiotic, I can't understand.
Comment sont-ils devenus si idiots, je ne peux pas comprendre.
So I went back and I said: "I can't help these people much."
Donc Je suis revenue et J’ai dit : “Je ne peux pas faire grand-chose pour aider ces gens.”
Then a kind of another fashion started.
Puis une espèce de nouvelle mode a débuté.
Like if you went to any party or anything they would say, "Now see, another guru has come.
Par exemple, si vous alliez à une réception ou une soirée, ils diraient : “Tu sais, il y a un nouveau gourou qui est arrivé.
He's much cheaper.
Il est beaucoup moins cher.
And But also there's a sale on."
Et il y a aussi une promotion.”
And I would say "Look at these women and men
Et Je dirais : “Regarde ces femmes et ces hommes,
who are supposed to be the leaders of the world, and how can they talk like this?"
qui sont supposés être les dirigeants du monde. Comment peuvent-ils parler ainsi ?”
It was a very common thing among the rich people to talk like that.
C’était une chose très commune parmi les riches de parler ainsi.
This country has been blessed with very, very great people, as you know, very great.
Ce pays a été béni par de très, très grands hommes, comme vous le savez, des hommes exceptionnels.
Abraham Lincoln - what sort of a man he was.
Abraham Lincoln, quel type d’homme c’était !
Or even say George Washington.
Ou même, par exemple, George Washington.
All these people showed the quality of Mahalakshmi.
Tous ces hommes ont montré la qualité de Mahalakshmi.
But they didn't much think of them, and they started working out a new method of capturing the whole world,
Mais ils ne les ont pas beaucoup appréciés et ils ont commencé à développer une nouvelle méthode pour s’emparer du monde entier.
because, then the idea of power came into their heads; that with money we can purchase everything.
Parce qu’ensuite ils se sont mis en tête l’idée du pouvoir : “Avec de l’argent, nous pouvons tout acheter.
We can make everybody dance to our tune if we have money.
Nous pouvons faire plier tout le monde à nos exigences si nous avons de l’argent.”
All this attitude towards money and human beings was absolutely satanic -
Toute cette attitude envers l’argent et les êtres humains était vraiment démoniaque,
to such an extent that their own country started getting ruined.
au point que leur propre pays a commencé à être détruit.
What happened to the family system?
Qu’est-il arrivé au système familial ?
What has happened?
Que s’est-il passé ? Pourquoi la famille s’est-elle désintégrée ?
Because of the wrong ideas about Lakshmi principle.
A cause des mauvaises idées sur le principe de Lakshmi.
The women got lots of money out of divorce.
Les femmes ont reçu beaucoup d’argent pour leurs divorces.
So I've met one lady, she had divorced her husband eight times, from this country,
J’ai rencontré une femme qui avait divorcé huit fois son mari, dans ce pays,
now I'm told she has divorced the nintandh one.
et maintenant on M’a dit qu’elle a divorcé une neuvième fois.
And she has become very rich.
Et elle est devenue très riche.
But she has no shame.
Mais elle n’en a pas honte
And she is telling everybody that "Get a divorce, that's the best way, that's the advantage of coming to America."
et elle raconte à tout le monde: “Divorcez, c’est le meilleur moyen, c’est l’avantage d’être venu en Amérique.”
So what is the problem that human beings don't have enlightenment.
Alors, quel est le problème ? C’est que les êtres humains ne sont pas éclairés.
And if they get money, and if they are hankering after things,
Et s’ils ont de l’argent, et s’ils rêvent de toutes ces choses,
they have to go to hell, no doubt about it -
ils doivent aller en enfer, aucun doute à ce sujet.
and do all kinds of things which was never done in the history of this world.
Ou bien faire toutes sortes de choses qui n’avaient jamais été faites dans l’histoire de ce monde.
I need not tell you all the absurd nonsensical things they do.
Je n’ai pas besoin de vous expliquer toutes les choses absurdes et stupides qu’ils font.
Then started a negatives force of drug, drinking and all kinds of things.
Puis a démarré la force négative de la drogue, de l’alcool et de toutes sortes de choses.
I mean such blindness, such stupidity, that you can't understand.
Je veux dire, un tel aveuglement, une telle stupidité que vous avez du mal à les comprendre.
As if their brains were completely curtailed by the activity of moneymaking.
Comme si leurs cerveaux étaient complètement oblitérés par leurs activités pour faire fortune.
I've seen people choosing their suits and clothes that when they will die,
J'ai vu des gens choisir leurs costumes et leurs vêtements,
what they are going to wear.
pour savoir ce qu'ils porteraient quand ils mourraient.
It sounds funny.
Ca a l’air bizarre.
Even their dog dies they make such elaborate arrangements.
Même si leur chien meurt, ils prennent des dispositions très élaborées.
They choose even their coffin - which one they would like to use for burying.
Ils choisissent même leur cercueil, celui qu’ils voudraient utiliser pour leur enterrement.
So with the money a new problem started, was the choice.
Donc avec l’argent, un nouveau problème a commencé, c’est le ‘choix’—
What choice you have.
quel choix vous avez.
And people played with that choice.
Et les gens ont joué avec ce ‘choix’.
They can befool you and tell you what is the best.
Ils peuvent vous tromper et vous dire ce qui est le mieux.
I don't know why, but moneyed people are mostly idiotic,
Je ne sais pas pourquoi, mais les gens fortunés sont pour la plupart stupides,
if not very immoral. Idiotic, absolutely idiotic.
sinon immoraux. Stupides, absolument stupides.
Anybody can [INAUDIBLE] befool them.
N’importe qui peut les duper.
So, God knows what is the speciality that the people who are very rich can be very cunning,
Et Dieu sait pour quelle raison les gens qui sont très riches peuvent être très rusés,
can be very immoral, can be self-destroying; but mostly they are idiotic people.
peuvent être très immoraux, peuvent être autodestructeurs,
Because the way they talk, you don't know where to look; what they say about things you don't understand.
Parce que, de la manière dont ils parlent, vous ne savez pas où regarder.
So then it's become the country of idiots and stupid people,
Et donc c’est devenu le pays des gens idiots et stupides.
and you don't know how to deal with them
Et vous ne savez pas comment les aborder
and how to talk to them about, about the higher life.
et comment leur parler d’une vie plus élevée.
This Lakshmitattwa has to become a much bigger principle,
Ce Lakshmi Tattwa doit devenir un principe bien plus important,
which we call as the 'emancipated personality'.
que nous appelons une ‘personnalité émancipée’.
Or we can say 'person endowed with Mahalakshmi principle'.
Ou bien nous pouvons dire une ‘personne dotée du principe de Mahalakshmi’.
Such a person may be cheated by others, may be troubled by others,
Une telle personne peut être trompée par les autres, peut être harcelée par les autres,
but such a person has its own inner power to overcome all such hurdles.
mais une telle personne a sa propre force intérieure pour surmonter tous ces obstacles.
So this Mahalakshmi principle should be established: but one would say "Why?
Donc ce principe de Mahalakshmi devrait être établi.
What is the advantage of having Mahalakshmi principle?"
Quel est l’avantage d’avoir le principe de Mahalakshmi ?”
When the Mahalakshmi principle comes, then there are nine Lakshmis which are described,
Lorsque le principe de Mahalakshmi se développe,
navadha, nine, which get completely manifested in a human being.
navadha, neuf— et qui se manifestent complètement dans l’être humain.
One of them as we call as Gruhalakshmi.
L’une d’entre elles, nous l’appelons Gruha Lakshmi.
Gruhalakshmi means the family.
Gruha Lakshmi signifie la famille.
The wife becomes a very wonderful person.
L’épouse devient une personne vraiment merveilleuse.
She doesn't object to things, she doesn't react,
Elle ne s’oppose pas aux choses, elle ne réagit pas,
but she is very sensible and she builds  up all her children in a beautiful manner.
mais elle est très sensé et elle éduque tous ses enfants d’une manière très belle.
On the contrary, where she is not a Gruhalakshmi
Au contraire, si elle n’est pas une Gruha Lakshmi,
she takes pride in working out something like men.
elle est fière de réussir quelque chose comme les hommes.
Means to her, her job is important, her bank balance is important.
C’est-à-dire que, pour elle, son ‘travail’ est important,
But the real bank balance of a Gruhalakshmi is her family and her children.
Mais le véritable compte en banque d’une Gruha Lakshmi, c’est sa ‘famille’ et ses enfants.
If she doesn't have that, she will be just
Si elle n’a pas cela, elle pensera simplement
thinking that she is very great, she can complete with this man or that man.
qu’elle est très forte, qu’elle peut rivaliser avec cet homme-ci ou celui-là.
Women don't understand that their greatest capacity is to love.
Les femmes ne comprennent pas que leur plus importante qualité est d’aimer.
How is it that Lakshmi is a woman and all the Goddesses are women?
Comment se fait-il que Lakshmi soit une femme
And what is the quality of these Goddesses
Eh bien, la qualité de ces Déesses,
is to bestow blessings on people of their own nature, of their own qualities.
c’est de prodiguer aux gens les bénédictions
So to think that we are better off than men because we have more money is the greatest idiocity.
Alors, penser que nous nous en tirons mieux que les hommes
You may have money, but your children will be ruined, your family will be ruined.
Vous pouvez avoir de l’argent, mais vos enfants seront ruinés, votre famille sera ruinée.
When you make a good family, then you create a beautiful, very beautiful, universe around;
Lorsque vous construisez une bonne famille, alors vous créez un bel, un très bel univers autour d’elle.
and universes after universes like this can create a beautiful universe in the whole world.
Et univers après univers de ce genre,
There's nothing to sacrifice, but to enjoy everything.
Il n’y a rien à sacrifier, mais simplement se réjouir de tout.
As I said, you enjoy your hospitality,
Comme Je l’ai dit, vous appréciez votre hospitalité,
you enjoy your generosity - which you do not feel is a misery or a trouble to you -
vous vous réjouissez de votre générosité
but you just enjoy.
mais vous vous en réjouissez simplement.
At least I enjoy.
Du moins, Moi Je M’en réjouis.
If I can give something to someone, that's the greatest blessing.
Si Je peux donner quelque chose à quelqu’un, c’est la plus grande des bénédictions.
So the idiotic people, they believe that generosity is stupidity,
Et les personnes idiotes croient que la générosité est stupide,
while they are the real stupidity.
alors qu'ils sont la véritable stupidité.
So to create a proper home for your children is a very great work today,
Donc, créer une maison convenable pour vos enfants
and it has to be done.
et elle doit être remplie.
Again there, selfishness comes.
Là aussi, l’égoïsme apparaît.
Human beings have so many, such hurdles in life because,
Les êtres humains ont tant d’obstacles dans la vie parce que
I don't know why, he doesn't enjoy everything.
–Je ne sais pas pourquoi— ils ne se réjouissent pas de tout.
So the selfishness comes in and they will only love their own children,
Et donc l’égoïsme apparaît et ils n’aimeront que leurs propres enfants,
they will only love their own husbands,
elles n’aimeront que leurs propres maris,
or they will love only their own wives.
ou ils n’aimeront que leurs propres femmes.
This doesn't create a good family.
Cela ne crée pas une bonne famille.
I am talking about the global family.
Je vous parle de la famille globale.
For us everybody is a realized soul and their family and our family is one.
Pour nous, chacun est un Etre Réalisé et sa famille et notre famille sont une.
But then they will create problems, talk ill, gossip.
Mais ensuite ils créent des problèmes, disent du mal des autres, font des commérages.
I am surprised even in Sahaja Yoga we have many women who just go on gossiping,
Je suis surprise de voir que, même dans Sahaja Yoga,
their style was gossiping.
leur style est de commérer.
Because I am talking about Lakshmi and Mahalakshmi I have to warn the women
Comme Je parle de Lakshmi et de Mahalakshmi, Je dois avertir les femmes,
because they are the ones who will create the great principles, the great symbols of Lakshmi and Mahalakshmi.
parce que ce sont elles qui établiront les principes importants,
So gossiping is a very common disease even today in Sahaja Yoga.
Donc, commérer est une maladie très commune, même aujourd’hui dans Sahaja Yoga.
I've seen then [SOUNDS LIKE while inside], five or six Sahaja Yoginis meet,
J’ai remarqué, si cinq ou six Sahaja Yoginis se rencontrent,
they go on talking, talking, talking -
elles n’arrêtent pas de parler, parler, parler
I don't know what do they talk - never about Sahaja Yoga, never.
–Je ne sais pas de quoi elles peuvent bien parler— jamais de Sahaja Yoga, jamais !
What they talk is 'what's wrong with another person', 'who is a wrong type of a person'
Ce qu’elles discutent, c’est ‘ce qui ne va pas chez une autre personne’,
- that we call 'gossip'.
nous appelons cela du commérage.
And this gossip has created big problems for us in the collective.
Et ces commérages ont créé de grands problèmes pour nous dans la collectivité.
Even when they come to my house they talk.
Même lorsqu’elles viennent dans Ma maison, elles bavardent.
They have no sense that they should keep quiet.
Elles n’ont pas le bon sens de réaliser qu’elles devraient se taire.
Without quietude you cannot enjoy the cool vibrations of the Divine.
Sans silence, vous ne pouvez pas apprécier les vibrations fraîches du Divin.
Just go on gossiping and talking is not a sign of very developed people in Sahaja Yoga.
Continuer juste à commérer et à bavarder
That's why the first thing is that women should become much more compassionate,
C’est pourquoi la première chose est que les femmes doivent devenir bien plus compatissante,
much more tolerant and enjoyable.
bien plus tolérantes et agréables.
Because you meet somebody, they will start immediately telling you,
car, vous rencontrez quelqu’un, elles vont immédiatement à vous dire :
"That is wrong with this person, this is wrong with that person..."
“Cela ne va pas chez cette personne-ci, ceci ne va pas chez cette personne-là…”
But there's no need.
Mais ça ne sert à rien.
But they will only come and give you bad news - all kinds.
Elles viendront seulement vous donner les mauvaises nouvelles –de toutes sortes.
But they enjoy, giving the bad news, that they think they are very important.
Et elles aiment cela, donner les mauvaises nouvelles,
And when they think they are important, they can be very dangerous people, very dangerous.
Et lorsqu’elles pensent qu’elles sont importantes,
Because I think it's the women who have to work it out much more than men,
Parce que Je pense que ce sont les femmes qui doivent réussir –bien plus que les hommes—
to understand the value of Sahaja Yoga.
à comprendre la valeur de Sahaja Yoga.
Because their own children are concerned,
Parce que leurs propres enfants sont concernés,
their family is one of the units of Sahaja Yoga.
leur famille est une des unités de Sahaja Yoga.
I am saying this because now I have been noticing it very common,
Je dis ceci parce qu’en fait, J’ai remarqué qu’il est très commun
that the women in Sahaja Yoga are not up to the point as they should have been.
que les femmes dans Sahaja Yoga ne soient pas au niveau où elles devraient être.
They gossip too much.
Elles bavardent trop.
So they should take to mauna I think, take to complete silence, not talk.
Donc elles devraient se mettre à Mauna, Je pense,
Those who are really very much effective, who are doing the great work, are always quiet.
Celles qui sont véritablement bien plus efficaces,
They don't talk.
Elles ne parlent pas.
I have seen they don't even come and see me, just recede back,
J’ai remarqué qu’elles ne viennent même pas Me voir, elles restent simplement en arrière.
while the women who think they are something special - they are the most dangerous.
Alors que les femmes qui pensent qu’elles sont quelqu’un de ‘spécial’,
So the power of Lakshmi that actually first falls on the shoulder of women should be Mahalakshmi's.
Ainsi, le pouvoir de Lakshmi qui repose en premier lieu sur les épaules des femmes devrait être celui de Mahalakshmi.
And this one is, is a challenge to all the Sahaja Yoginis to behave themselves,
Et celui-ci est… un défi pour toutes les Sahaja Yoginis de bien se comporter
and to become greater women than all the rest of the women of the world.
et devenir des femmes meilleures que tout le reste des femmes du monde.
We have some very, very good, very great Sahaja Yoginis, no doubt.
Nous avons quelques vraiment très bonnes et très remarquables Sahaja Yoginis, sans aucun doute.
But their style is different, and they are working out things in such a manner
Mais leur style est différent, et elles accomplissent des choses d’une manière
that it's absolutely adorable.
qui est véritablement adorable.
They are just working for Sahaja Yoga.
Elles travaillent juste pour Sahaja Yoga.
They do not bother about their personal relationships, or their personal eminence,
Elles ne se préoccupent pas de leurs relations personnelles, ou de leur renommée personnelle,
they just want to help Sahaja Yoga in every way.
elles veulent simplement aider Sahaja Yoga par tous les moyens.
Then there is another Lakshmi called as Gajalakshmi.
Ensuite il y a une autre Lakshmi, appelée Gaja Lakshmi.
Actually it means Gaja means elephant.
En fait, Gaja veut dire éléphant.
What is the quality of an elephant is that the elephant walks with a certain gait,
Et quelle est la qualité d’un éléphant ?
which is the movement on both the sides.
avec un balancement de chaque côté.
As I've said you, I've seen people, especially women, who walk like horses, really -
Comme Je vous l’ai dit, J’ai vu des gens, en particulier des femmes,
they just walk like horses.
–juste comme des chevaux.
So once a dance teacher told me, "Should I start, Mother, a dance school?"
Une fois, une professeur de danse M’a demandé :
I said, "Better start a dance school, doesn't matter.
J’ai répondu : “C’est bien d’ouvrir une école de danse, pas de problème.
But are you sure you can teach them to dance or they will be just galloping?"
Mais êtes-vous sûre que vous pourrez leur apprendre à ‘danser’
"Why?"
“Pourquoi ?”
"Because what I've seen of women here that they walk like horses, I must say.
“Parce que, ce que J’ai remarqué chez les femmes ici,
How can these women who walk like horses can [laughs] can do dance, Indian dance specially.
Comment ces femmes qui marchent comme des chevaux
It's very difficult."
C’est très difficile.”
So, now we have to see what is the gait, how you walk.
Donc maintenant, vous devez regarder quelle est votre démarche, comment vous marchez.
Do you walk like an elephant, or you walk like a horse?
Marchez-vous comme un éléphant ou comme un cheval ?
Especially for men, men should not walk like elephant but should walk like horses, all right.
En particulier pour les hommes, les hommes ne doivent pas marcher comme des éléphants,
But the worst thing that has happened is that men dress up like women
Mais le pire qui se soit produit est que des hommes s’habillent comme des femmes
and women dress up like man.
et des femmes s’habillent comme des hommes.
Now what to do?
Alors que faire ?
Why this kind of a mad transformation taking place?
Pourquoi cette sorte de transformation folle s’est-elle produite ?
Why do they take to such things?
Pourquoi se mettent-ils à de telles choses ?
For, what is the advantage of becoming a woman when he is a man, and a woman becoming a man?
Quel est l’avantage de devenir une femme si on est un homme
That is the reason, it which shows, that they want to have some change -
La raison, on dirait, c’est qu’ils veulent avoir du changement –
some change is important.
changer est important.
You'd like to change your dress, you'd like to change your houses,
Vous voulez changer de vêtement, vous voulez changer de maison,
even your sexes you want to change.
vous voulez même changer de sexe.
But why not change your complete being through self-realization.
Mais pourquoi ne pas changer votre être complet par la Réalisation du Soi ?
That is very important, to understand that we are transformed,
Il est très important de comprendre que nous sommes transformés
and we must have our own dignity of Sahaja Yoga -
et que nous devons avoir notre propre dignité de Sahaja Yoga –
the way we behave, the way we move about and work.
la manière dont nous nous comportons, la manière dont nous nous déplaçons et travaillons.
My experience is that once they come to Sahaja Yoga, mostly,
Mon expérience est que la plupart des gens, une fois venus à Sahaja Yoga,
they become very, very beautiful people;
deviennent des personnes vraiment magnifiques
and that gradually start growing like flowers, fragrant with their compassion and love.
et commencent peu à peu à grandir comme des fleurs,
But also there are people who do not understand how to grow.
Mais il y a aussi des gens qui ne comprennent pas comment grandir.
They have their own small circle into which they move,
Ils ont leur propre petit cercle dans lequel ils évoluent
and they get just stagnated, they become dwarfed.
et ils stagnent simplement, ils deviennent tout petits.
And then such Sahaja Yogis have to leave Sahaja Yoga.
Et ensuite de tels Sahaja Yogis doivent quitter Sahaja Yoga.
So it is the responsibility of all the Sahaja Yogis to watch and see how far their mind is working.
Donc il est de la responsabilité de tous les Sahaja Yogis
Where are they going?
Où vont-ils ?
What are they doing?
Que font-ils ?
How are they achieving their status as Sahaja Yogis?
Comment parviennent-ils à obtenir leur statut de Sahaja Yogis ?
So these Lakshmi and, Lakshmis I would say, and also the Lakshmipatis in Sahaja Yoga have
Donc cette Lakshmi, Je devrais dire ces Lakshmis,
to be very different than the other people who have money.
être très différents des autres personnes qui ont de l’argent.
Mahalakshmi principle should give you a very sober, balanced, affectionate and loving temperament.
Le principe de Mahalakshmi devrait vous donner un caractère très sérieux,
If it doesn't give you, then you should know there's something missing.
Si ce n’est pas le cas, alors vous devriez savoir qu’il manque quelque chose.
After all, you have come to Sahaja Yoga not for anything else but for your growth.
Après tout, vous n’êtes venu à Sahaja Yoga pour rien d’autre que pour grandir.
And to keep that growth on, you have to acquire a sense of understanding what should be your,
Et pour poursuivre votre évolution, vous devez acquérir
your personality - relative to others, relative to other people who are still seeking,
votre personnalité –par rapport aux autres, par rapport aux autres qui sont encore en recherche,
who are still blind, we have to achieve a global emancipation.
qui sont encore aveugles. Nous devons réaliser une émancipation globale.
I know that's my vision is, and the other day we were counting
Je sais que c’est Ma vision. Et, l’autre jour, nous étions en train de compter
how many projects have started.
combien de projets ont démarré,
So, we had to stop at 35.
et nous avons dû nous arrêter à trente-cinq.
Already 35 projects have started in India, also in other countries,
Déjà trente-cinq projets ont démarré, en Inde, également dans d’autres pays.
and they are only for emancipating human beings.
Et ils sont faits seulement pour l’émancipation des êtres humains.
But firstly, as I told you, to do work in Sahaja Yoga you have to be a detached person.
Mais tout d’abord, comme Je vous l’ai dit,
That is the quality of a Mahalakshmi principle, that such a person is detached.
C’est une qualité du principe de Mahalakshmi qu’une telle personne soit détachée.
He is not attached to things which are worthless.
Elle n’est pas attachée aux choses qui sont sans valeur.
But that doesn't mean that you take a sanyasa and run away from the family,
Mais cela ne signifie pas que vous deviez prendre un sanyasa et quitter votre famille,
run away from your household, run away from ...
vous enfuir de votre maison, fuir...
that's not detachment, that's running away.
Cela, ce n’est pas du détachement, c’est de la fuite.
But detachment is that when you have everything, still you are detached:
Mais le détachement est tel que, même lorsque vous avez tout, vous êtes encore détaché :
in the sense you do not feel concerned about your own gain out of this.
en ce sens que vous ne vous sentez pas concerné par ce que vous pouvez en gagner.
Such things can happen, very easily, if you really introspect.
Cela peut arriver, très facilement, si vous vous introspectez vraiment.
And introspection is the best way of meditation.
Et l’introspection est le meilleur chemin de méditation.
First introspect and then meditate, then you will grow.
D’abord introspectez-vous, puis méditez, et alors vous grandirez.
And the real joy of yourself, of your Spirit, will really give you such enjoyment
Et la véritable joie de votre Soi, de votre Esprit,
that you will not take to stupid, insignificant things.
que vous ne vous adonnerez plus à des choses stupides et insignifiantes.
But you will become very significant people in Sahaja Yoga who will do such wonderful work
Mais vous deviendrez des personnes très importantes dans Sahaja Yoga,
that everybody will be amazed that an ordinary human being,
que tout le monde sera surpris qu’un être humain ordinaire,
how can he achieve such things, how can he work it out?
comment peut-il accomplir de telles choses ? Comment peut-il y arriver ?”
As I've told you before, that after realization you become extremely creative -
Comme Je vous l’ai dit auparavant, après la Réalisation, vous devenez extrêmement créatif.
creative in everything, specially in giving realization to others,
Créatif en tout, en particulier pour donner la Réalisation aux autres,
and also creating creative in your life of art,
et aussi créatif dans votre vie d’art,
music, poetry, drama, writing - all kinds of things you do.
de musique, de poésie, de théâtre, des livres –vous faites toutes sortes de choses.
We have seen now so many cases who have never been
Nous avons vu maintenant tant de cas de personnes qui n’étaient jamais
on the stage, even, have given very great, inspiring lectures.
montés sur scène, et qui ont donné des conférences très belles et inspirantes.
So the creativity comes like an inspiration for others.
Donc cette créativité se manifeste comme une source d’inspiration pour les autres.
They see you and they feel inspired.
Ils vous voient et se sentent inspirés.
You are not the one who goes into the shadow and sits back.
Vous n’êtes pas quelqu’un qui reste assis dans l’ombre.
But openly you come out.
Mais ouvertement vous vous exprimez,
With no pride or no sort of aggression, but complete humility;
sans aucune fierté ou aucune forme d’agression, mais avec une totale humilité,
and you give such beautiful feelings to others,
et vous témoignez aux autres de si beaux sentiments,
such understanding about yourself and about the other
une telle compréhension de vous-même et des autres,
through yourcollective consciousness.
à travers votre conscience collective.
See about collective consciousness and other things, so many people have talked.
Vous voyez, la conscience collective et d’autres choses, tant de personnes en ont parlé.
The other day you saw it, there were so many people like Jung
Vous l’avez vu l’autre jour , il y avait tant de personnes comme Jung,
and also there were other scientists and also other philosophers who have talked about it.
et également il y avait d’autres scientifiques
But you have got it, you have the experience of collective consciousness.
Mais vous ‘l’avez’, vous avez ‘l’expérience’ de la conscience collective.
Despite that, if you are lagging behind
Et si, malgré cela, vous traînez derrière
in your progress of Sahaja Yoga, in Sahaja Yoga, that means there is something wrong.
dans votre progression dans Sahaja Yoga, cela signifie que quelque chose ne va pas.
Some sort of a load you are carrying on your head.
Que vous êtes en train de porter une espèce de charge sur votre tête.
But through our attachments, there could be loads on your head.
Mais à travers nos attachements, il pourrait y avoir une charge sur votre tête.
In Sahaja Yoga you are involved with everything and you are detached.
Dans Sahaja Yoga, vous êtes impliqués dans tout et vous êtes détachés.
And such a miracle happens to you which you know very well, I don't have to describe it.
Et un tel miracle se produit en vous, vous le savez très bien,
So a new personality with a Mahalakshmi principle comes in.
Ainsi apparaît une nouvelle personnalité, dotée du principe de Mahalakshmi.
Mahalakshmi principle is the one which takes you to your seeking
Le principe de Mahalakshmi est celui qui vous conduit dans votre recherche.
and when you have found out the reality,  the truth,
Et lorsque vous avez découvert la réalité, la vérité,
then you progress.
alors vous progressez.
With Mahalakshmi principle only, you get your realization.
C’est seulement par le principe de Mahalakshmi que vous obtenez votre Réalisation.
You know that very well, that through the Mahalakshmi channel only you rise,
Vous le savez très bien, ce n’est que par le canal de Mahalakshmi que vous vous élevez
and you get your realization.
et que vous obtenez votre Réalisation.
So to become a great Sahaja Yogi, you have to look after your Mahalakshmi principle.
Donc, pour devenir un grand Sahaja Yogi,
Now there are people I have seen who care for cheap popularity.
Maintenant il y a des gens, Je l’ai remarqué,
I have known people who will do everything for others,
J’ai connu des gens qui font tout pour les autres,
do this, do that, but only for popularity.
ceci, cela, mais seulement pour être populaires.
There's no - essentially understood - they have not essentially understood that
Il n'y a pas - essentiellement compris - ils n'ont pas essentiellement compris que
whatever you are doing, is it for cheap popularity?
quoi que vous fassiez, est-ce pour être populaire ?
You don't have to fight an election in Sahaja Yoga,
Dans Sahaja Yoga, vous n’avez pas à mener campagne pour une élection,
you don't have to cast your votes in an election.
vous n’avez pas à voter pour une élection.
But what happens daily, the person who has that dynamism of Sahaja Yoga
Mais ce qui se passe au quotidien, c’est que la personne qui a ce dynamisme de Sahaja Yoga
just comes up. Everybody knows.
émerge simplement. Tout le monde le sait.
Not talking, not impressing, not showing off, not going after cheap popularity,
Pas besoin de parler, d’impressionner, de frimer, de rechercher une popularité facile,
but growing within - for that I cannot say what you have to do.
mais il s’agit de grandir à l’intérieur –pour cela, Je ne peux pas vous dire ce que vous devez faire.
How does a tree grow? By itself.
Comment un arbre grandit-il ? Tout seul !
You are living examples of Sahaja Yoga.
Vous êtes des exemples vivants de Sahaja Yoga.
So how will you grow by yourself?
Alors comment allez-vous grandir tout seul ?
By yourself you'll grow - is a promise that is given to you by the Divine.
Vous grandirez par vous-même –c’est une promesse qui vous est faite par le Divin.
But allow it to grow, through introspection and meditation,
Mais permettez-lui de grandir, par l’introspection et la méditation,
and what we call complete dedication and devotion.
et ce que nous appelons un total dévouement et une grande dévotion.
The other day I told you about the word shraddha - it's not just praying, it's not just having faith,
L’autre jour, Je vous ai parlé du mot Shraddha –ce n’est pas simplement prier, ce n’est pas juste avoir la foi,
but shraddha is that you have it in your heart -
mais Shraddha, c’est l’avoir dans le cœur.
the enjoyment of achievement through your devotion and dedication,
Cette joie de réaliser quelque chose par votre dévotion et votre dévouement,
that should be called as shraddha.
c’est cela qu’on doit appeler Shraddha.
With that thing only it will work out.
C’est seulement à travers cela que cela fonctionnera.
But you have to have faith in yourself and faith in Sahaja Yoga.
Mais vous devez avoir foi en vous-même et foi en Sahaja Yoga.
You know you have got it, those people were talking about it, but you have got it -
Vous savez que vous l’avez, ces personnes ne faisaient qu’en parler, mais vous, vous l’avez –
you know what is collective consciousness.
vous savez ce qu’est la conscience collective.
You know that you are in the collective consciousness.
Vous savez que vous êtes dans la conscience collective.
But how far you have grown into it is to be seen.
Mais il faut voir jusqu’où vous avez grandi.
It's very important.
C’est très important.
For that, I need not in this short time describe to you all the qualities of the Lakshmi but
Pour cela, Je n’ai pas besoin, en si peu de temps, de vous décrire toutes les qualités de la Lakshmi, mais
try to understand that a person who has Lakshmi principle has to have all these special qualities
essayez de comprendre qu’une personne qui a le principe de Lakshmi doit avoir toutes ces qualités spéciales.
otherwise he is not the worshiper of Lakshmi.
Sinon il n’est pas l’adorateur de Lakshmi.
And that's how I would today bless you all with the proper wisdom
Et c'est ainsi que je voudrais aujourd'hui vous bénir tous avec la sagesse appropriée
and the proper understanding of the Lakshmi principle
et la bonne compréhension du principe de Lakshmi,
through the lights which are enlightened within your heart.
à travers les lumières qui sont éclairées dans votre cœur.
May God Bless You.
Que Dieu vous bénisse!